# Программка для скачивания стикеров из ВК
## Инструкция по использованию
### Получение ссылок на стикеры
1. Открываем VK, находим желаемый стикерпак
2. Отправляем первый стикер из этого стикерпака (верхняя строка, крайний слева) в любой чат (либо себе в Избранное)
3. Также отправляем последний стикер из этого стикерпака (самая последняя строка в стикерпаке, крайний справа)
4. Открываем DevTools в вашем браузере (клавиша F12)
5. Нажимаем на Inspect Element (маленькая кнопка слева сверху, либо комбинацией клавиш Ctrl + Shift + C)
6. Наводим курсор на отправленный стикер, жмем на него - в DevTools будет выделена строчка по типу этой:  
`<img class="sticker_img im_gift" src="https://vk.com/sticker/1-58821-128" width="128" height="128" alt="Барон Симон">`
7. Переходим по URL из src="" - должна открыться страница с стикером в виде картинки
8. Этот URL состоит из id стикера (58821) и его размера (128). Для данного стикерпака существуют размеры 64, 128, 256 и 512. Чтобы узнать какие размеры доступны для выбранного вами стикерпака - просто измените последнее число в URL на желаемое
9. Копируем URL желаемого стикера
10. Проделываем те же действия для поиска URL последнего стикера из стикерпака
### Скачивание всего стикерпака целиком
1. Открываем файл `url_generator.py` для редактирования
2. Изменяем в нем следующие строки
    + `filename` - название файла, в который будут сохранены URL-адреса стикеров для скачивания
    + `id_start` - id первого стикера из стикерпака, устанавливаем найденный в предыдущих шагах id
    + `id_end` - id последнего стикера из стикерпака, устанавливаем найденный в предыдущих шагах id
    + `size` - размер стикера, последний параметр в URL стикера, устанавливаем желаемый (не забудьте проверить, что такой размер существует и страница с ним открывается)
    + `param` - первый параметр в URL-адресе стикера, проверяем, соответствует ли он установленному по дефолту, если отличается - меняем как у нас в URL
    + `url` - тело URL-адреса, меняем в случае если оно отличается от вашего (на случай, если VK теперь хранит стикеры в другом месте)
3. Сохраняем файл и закрываем. Запускаем его - получаем на выходе файл со всеми URL-адресами стикеров
4. Открываем файл `downloader.py` для редактирования
5. Изменяем в нем следующие строки
    + `directory` - директория, в которую будут сохранены файлы стикеров. Полный путь сохраняемых файлов будет таким: `<данная_директория>/<directory>/<название_стикера_id>`
    + `filename` - название файла со списков URL-адресов, сгенерированного предыдущим скриптом
6. Сохраняем файл и закрываем. Запускаем его - в выбранную директорию (при ее отсутствии она будет создана) будут скачаны все стикеры в формате `.png`.
> Если скачанные файлы не открываются, то следует открыть URL самостоятельно в браузере, открыть контекстное меню (т.е. нажать ПКМ по картинке), выбрать "Сохранить картинку как" и посмотреть, какой формат изображения предлагает ваша операционная система (например, `.jpg`) - указать этот формат в файле `downloader.py` в строке `_format`
### Скачивание отдельного стикера
Проделываем все шаги из "Скачивание всего стикерпака целиком" с небольшими изменениями
1. Во втором шаге
    + В качестве `id_start` указать id стикера, который хотим скачать
    + В качестве `id_end` указать тот же id, что и в `id_start`
2. Если нет необходимости сохранять стикер в отдельную директорию
    + Задаем параметр `directory` пустым в файле `downloader.py`  
    (вот так: `directory = ""`)